+++
archetype = ""
title = "电商将被“淘汰”？新零售正悄然兴起"
weight = 1

+++

### 01传统电商的时代终将过去



中国电商发展到今日，已经走过了20多个年头，电商大佬们已经纷纷“隐退”，马云已经退休2年，刘强东也隐居幕后很久，而黄峥也已辞去董事长和CEO职位。他们之所以能够安心地“退休”，原因就是电商市场格局基本稳定，形成了阿里、京东、拼多多三强格局，其它竞争者基本上没有了机会。



实际上也是如此，你如今已经很少在这三个之外的平台购物。这段时间，曾经排第三的电商平台苏宁易购日子就很不好过，在不断出售股份的情况下，负债1500多亿，已经陷入了生存困境。

**见前期文章《苏宁渡“劫”与企业重构》（此处放相应文章链接）**



对于电商的未来，马云早在2016年就做过判断，他说：传统电商已死，零售已经到来。经过20多年的发展，电商确实逐渐成为了传统行业，国家统计局数据显示，2020年全年全国网上零售额117601亿元，比上年增长10.9%，而全年社会消费品零售总额391981亿元，网络零售占比达到了30%，剩下70%是实体零售。



按照马云的说法，互联网红利已经到顶，获客成本将不断提高，需要有新的模式，才能维持持续的增长。事实也确实如此，电商获客成本已经从过去的几块钱，增长到了200元以上。传统电商增长空间有限，如果不做出变革，未来必定会越来越难。



起点决定终点，出生决定一生。

布局决定全局，开局决定结局。

今天的成功源于昨天的布局，今天的布局造就明天的辉煌。

即使你错过了生产产品的制造业红利期

即使你错过了连锁加盟的服务业红利期

即使你错过了电子商务的互联网红利期

即使你错过了

移动互联网的微商红利期

用逆向盈利的方式 所有的行业也可以重构一次

——周导 《重构—新商业模式》



### 02什么是新零售？

许多人仍然对“新零售”这个词感到很陌生。简单来说，它实际上是一种线上、线下、物流相结合的新型零售模式。例如，在阿里巴巴的“盒马鲜生”，消费者可以到线下店铺，在盒马鲜生App上下单，享受快速送货。

与传统超市相比，新型零售运营更高效，因为它利用了互联网大数据的先进技术，不仅可以准确了解客户的需求，还可以节约运营成本，从而提高销售额。例如，当顾客订购更多的帝王蟹、龙虾等食材时，盒马可以及时补充库存，而传统的蔬菜市场和超市却不敢做这些商品。

此外，消费者还可以提前订购食材，这样盒马鲜生就能合理控制每天的进货量，减少食材的过剩或短缺，这样既可以降低运营成本，又可以提高用户体验。

大约在2018年，新零售进入到快速扩张和迭代，除了盒马，京东、腾讯等纷纷布局，线下实体也进入新零售领域，比如永辉超市的超级物种。进入到2020年，因为疫情，新零售更是迎来爆发式增长，盒马、每日优鲜、叮咚买卖、美团买菜等平台的订单量暴涨，后来，拼多多又发力多多买菜，京东发力兴盛优选。

数据显示，2020年我国新零售市场规模达到11.9万亿元，其中生鲜5.0万亿元，快消品6.9万亿元。日前，每日优鲜已经在美国完成上市，市值最高达到了32亿美元，而叮咚买菜也将于6月29日在美国完成上市。由此可见，新零售正快速走向资本市场。



未来新商业模式：

互联网模式＋实体门店＋微商模式=社交电商新零售

——周导 《重构—新商业模式》



03新零售模式在全国兴起，传统的电商真的会被淘汰吗？

新零售发展如此之快，到底有什么优势？其实，不管是哪种零售模式，零售的本质是不会变的，那就是人、货、场，围绕这三个方面进行创新，那就有机会。新零售就实现了巨大的变革，切中了消费者的需求，从而获得快速发展。



盒马鲜生主张“让做饭变成一种娱乐”“像经营化妆品一样经营生鲜”，钱大妈主张“不卖隔夜肉”，“在楼下”自动售菜机，覆盖最后 1 000 米半径，网订柜取，是社区智慧微菜场。这些平台在不同覆盖半径范围内布局，真正做到“单未下，货先行”，无一不印证了新物流是新零售无法剥离的存在。从“货—场—人”到“人—货—场”，实现全时、全渠道、数字化运营。

以全渠道布局、场景聚焦、体验为先为获客手段。重构商品结构：使整体品类组合更加扁平化，追求不仅仅为顾客提供简单商品，而是提供一种生活方式的经营理念，实现零售 + 餐饮的融合。

——周导 《重构—新商业模式》







根据国家统计局发布的数据，2020年，中国网络零售额达到11.76万亿元，同比增长10.9%，占社会零总额的24.9%，并且电商直播超过2000万场，我国已连续8年成为全球最大的网上零售市场。全国网络零售如此亮丽的“成绩单”，足以反映出电商行业逆势而上的实力。

根据“企查查”平台数据显示，2020年新增“电子商务”相关市场主体66.38万家。看来电商市场可能会继续火热，并继续发展。然而，我们看到很多线下实体店拥抱新零售，但很少看到电商与新零售相结合。

在未来，二者能否共生共赢呢？传统电商又是否会因缺乏竞争力而逐渐被淘汰？我们也只能拭目以待了。



《重构——新商业模式》是“商界卧龙”周导的扛鼎之作，本书为你赋能未来盈利：



**定下****1****个目标：**驶入盈利增长快车道；



**带动****2****类公司：**以产品为中心追求利润最大化的传统公司，



以模式为中心追求现金流最大化的新型公司；



**构建逆向盈利金****3****角：**模式、融资、招商；



**重构****4****大思维：**入口思维、平台思维、跨行思维、生态思维；



**紧跟未来****5****新模式：**新经济、新商业、新模式、新渠道、新用户。



本书中五大篇章重点讲述了企业的四大盈利思维、八大盈利模式和未来的十二大趋势，揭秘了京东、腾讯、滴滴打车等上市企业盈利法则，为众多企业的发展提供了新的发展方向和思路！



这本书最懂企业老板，理论讲解+实操案例+操盘手册三合一，为您重构企业未来保驾护航！
