+++
archetype = ""
title = "三生三世万里联航——我和联航的不解情缘"
weight = 1

+++

2425公里，是北京到毕节的距离。花海毕节，那个遥远而美丽的“地球彩带、世界花园”，那个古老而神秘的“古彝圣地，奢香故里”，是老公的家乡。于我，却仿佛飘在天边的云霞般遥不可及。因为工作繁忙，路途遥远，结婚十年，只陪老公回家乡两次，而就是这区区两次回乡之旅，已然让我们与中国联航结下了深深的情缘……



### 初识：莫名地，我就爱上你……



“胡笳梦里山河远，羌鼓声中故苑深”，第一次乘机回乡，除了激动与兴奋，甚至还带有一股浓浓的庄严感，在航班的选择上也斟酌了半天。说实话，我出差不多，原先也并没有特别中意哪个航空公司。而联航，却给了我们大大的惊喜与回报。除了航线合理，价格亲民之外，还有太多太多的优势，让我不由自主就爱上了这个有温度的航空公司。相比其他航空公司，联航有自己的独立运营机场，因而乘机下机手续的办理都非常快速；飞机上飞行平稳，座位宽松舒适；空乘人员说话轻声细语，精心细腻地尽全力为旅客提供最好的服务！在这样一个有故事、有亲人般温暖的飞机上，真的让人不由不生发出回家的感觉。



### 再遇：时光荏苒，我依然思慕于你！



正是因着对联航“一见钟情”般的第一印象，七年后，当我们第一次带着三岁的宝宝回贵州时，依然毫不犹豫地选择了联航的飞机。这一次，因为是宝宝第一次坐飞机，心里还有点小紧张，而当踏上舷梯，进入那人员满满但又秩序井然的客舱，听着喇叭里传来的亲切提示音后，那熟悉而放松的感觉便又再次不期而至。因为我们带着宝宝，美丽的空姐们也给了我们很多额外的叮咛与照顾。看到宝宝安静地坐着，空姐特意过来表扬了宝宝，这让小家伙自豪不已。看到宝宝睡着了，路过的空姐立即为我们拿来了加长的安全带，并细心帮忙安好，同时帮我们把面前隔板上的水杯收好，叮嘱一番才离开。或许对空乘人员来说，这只是再自然不过的小事，是她们“安全第一”的理念内化下做出的最自然反应，但这种发自内心又细致入微的关怀之举，却让我感动了好久。



回京的航班是在傍晚，飞机一路向北，从舷窗望出去，发亮的晚霞构成了一片橙色光带，深蓝的云层拉开一道长长的地平线，景色美妙无比。慢慢地暮色四合，直至完全没到黑暗里去。乘客们就在这几万米高空安静地发呆，体会这难得的放松与安然。大约晚上九点左右，飞机开始阶梯式下降，逐渐可以看到下面的点点灯火了，映衬着远处城市的霓虹闪烁，星星点点如碎钻一般耀眼，显得无比繁华。飞机落地的那一刻，看着“南苑机场”几个亲切的大字，头顶着一片柔和的月光，身体说不出地舒展，心情也变得特别轻松。内心离别故乡亲人的惆怅已然消失无踪，取而代之的是对这个生活了16年的城市说不出的信赖与依恋，那一刻，忍不住轻轻在心里说：我们回来了，谢谢你，小联。



### 相知：你在我心中是最美。

说到底，我们都只是小职员，虽心怀梦想，仍囊中羞涩。最初的最初，怕你门槛过高，怕你会瞧不起，怕你难以接近，慢慢试着认识你，怀着忐忑不安的心情。没想到你这里不仅品质高端，而且价格亲民，还时常有8元机票等活动惊艳出世，让粉丝们知道要过不将就的人生。



认识你久了，开始熟悉你的每趟航线，就像一个情窦初开的少年，偷偷了解意中人的一颦一笑、一举一动。我发现几乎所有中国热门旅游城市都有你带我们飞的妙曼身影。而更令人惊讶的，莫过于你的那些独飞航线，这些未被过多开发的城市原生态的美景、稀疏的人群和超值的价格，简直就是你带给爱旅游的朋友们最昂贵最贴心的礼物！慢慢地，我这个每天被困在格子间足不出户的小人物，也开始憧憬有一天能跟着你的足迹飞遍祖国的山山水水。阿尔山，中国最小的城市，四季分明、美轮美奂；安顺，品舌尖上的黔味，看黄果树瀑布的震撼壮观；金昌，有沙漠的宏伟壮丽，更有紫色花海的唯美与浪漫。鄂尔多斯，天朗气清，粗犷宽宏，以及大草原那触动灵魂的美；庆阳，陇东粮仓，古韵悠长。兴义，田野、山峰、溪流、榕树，山水秀峰，洗涤心情。铜仁，梵净山与凤凰古镇所在地，更有万山风筝基地的奇景……看到有群友在今年4月的每个周末都抢到了联航的8元特价机票，开始了“跟着联航去旅游”的梦想之旅，实在让人羡慕不已。



最让我“寤寐思服”、“辗转反侧”的，莫过于你那几架美丽无比的彩绘机啊！尽显东方神韵之美的国画写意“安顺号”，梦境画作般的“包头号”，体现特色农业文化与旅游文化的“庆阳号”，将万峰林美景搬上万米高空的“兴义号”，大气磅礴、日出东方的“日照号”……五架彩绘机的美，美得动人心魄，美得让人激情澎湃、心驰神往，让人不禁对我们的伟大祖国与伟大的中国文化发出心底里的热爱与呐喊！2月份，看到“中联航‘庆阳号’再蝉联世界飞机彩绘榜单TOP 1”的消息，更是觉得心中暖暖，美哉，大“庆阳号”！美哉，中国联航！



### 无悔青春：爱到最美是陪伴！



昨天，看到小联在征文，觉得有一肚子话想写一写，但真正开始，又不知道从何说起，便只好由着自己静静地回忆，想到哪里说哪里吧。



或许，每个像我这样的小人物，心里都有这么一个安静羞怯的梦吧！默默地喜欢，一往情深地关注。喜欢一个机场——南苑，不看它是否有着最美丽的风景或最伟岸最现代化的候机楼，而是看它是否能讲述温暖的故事，传递坚定的信念。喜欢一个航司——小联，不看它是不是雄踞繁华世界的最顶端，而是看它是否在万米高空播撒爱的种子、身体力行地向社会传递正能量，看它是否值得托付，有情怀、有责任感、有担当！



2425公里，是我们北京的小家到贵州公婆家的距离，现实中这样的距离，常让人生发出无力无助感，就像梦与家的距离一样遥远。而我所爱的联航，如同美丽的空中丝带，牵着家的两端。我想你最懂的，漂泊在外的那一段对故乡和亲人挥不去的牵挂与忧伤。而你潇洒地挥一挥手，告诉我们：总有一些理由值得你去奋斗，值得你去追逐，那跨越千山万水的梦想！



此刻，我想起你的无微不至，想起你的周到全面，想起你的温暖亲切，不由得心砰砰跳。只有我懂得这份感情，是如此真挚，如此难舍，如此执着。



谢谢你提高了我的生活质量，让我的世界丰富多彩；谢谢你让我开阔眼界，见识到不一样的风景与格局；谢谢你让我领略到先进的管理经验，学以致用；谢谢你在我思路贫瘠的时候，给我灵感创意；谢谢你让我追随你的脚步，不断完善自己；谢谢你让我变得贤惠持家，让衣食住行简单快捷；谢谢你让我节省出更多金钱和时间，去做更多我想做的事。



春夏秋冬，寒来暑往，我们的青春就是在路上，就是拼搏奋斗，就是改变成长，有艰辛，有泪水，有感动，有幸福。



谢谢你给无数像我一样的小人物提供了放飞理想的可能，让一颗热爱山水自然的心找到了安放之所，让“出去看世界”不再是个奢侈的梦。你也时时鼓励着我这个小人物，没有止步于井底之蛙的舒适圈，而是深知：心中有梦就要努力去追！我想我会一直追随你的脚步，学习你的坚持和付出、你的汗水和责任。



我所爱的小联，9月底你就要搬家了，你一定感受到了我和众多朋友们热切追随的目光。我想，我已经预定了你的第四世！亲爱的小联，我们大兴见！期待与你，续写不解之缘……



——谨以此文，纪念我和小联走过的匆匆岁月。
